..30-

conicum plus minus breviter capitam flores late vel anguste
bracteati ‚ intense purpurei rarissime albi, petala haud
ciliata; fructus serotinus pulposus sanguineus saepe nutanS,

glaber et hispidus; sepala glandulosa necne; pinnata vel
integra, post anthesim erecta tandem conniventia, in veris

Alpinis et Montanis semper persistentia in quibusdam (raro
quidem) formis aliis sero decidua; pedunculi recti vel
arcuati, glabri vel glandulosi; foliola glauca vel viridia,
glabra vel subhirtella rariusque subtus toto glandulosa,
argute simpliciter necne serrata; stipulae conformes dila—
tatae glaucescentes3 aculei sparsi tunc adunci, vel stipulares
ergo recti, plus minus copiosi vel nulli, - Suffrutices soli-
tarii graciles tuuc ramis inermibus cortice purpureo radi-
ceque reptante constanteS, vel frutices robustiores sociales
ergo ramis aculeatis saepe glaucis radiceque haud aut vix
reptante sistenteS, nihilominus omnes floritione serotina in
alpinis vel montanis totius fere Europae et Asiae occiden-
talis non rari. Dedicatum D. Ch. Ozanon‚ gallico, de rho-
dologia jam longo tempore, bene merito,

f Rami rubri haud aut vix glaucesceutes3 fol. virentia vix ner-
s vosa3 sepala saepius integerrima3 aculei nulli vel setacei.

....................... 1. EUALPINAE
(φ Rami glau0i; fol. nervosa saepius pruinoso· glauca3 sepala

plus minus pinnata; aculei saepissime falcato· -diliatati,
....................... 2. οΝΤΑΝΑΕ

1. - ΕυΑιΡιΝΑΕ Gdgr Essai‚ p. 22.

Suffrutices graciles solitarii rubentes; rami flexuosi
inermes vel aculeis stipularibus subulatis praediti (basi cau-
lium hornotinorum excepta) purpurei ; radix reptans; foliola
elongata tenuia virentia, nervi subtus haud aut vix promi-

